Sáu tháng trước, nếu bạn muốn có một
trợ lý AI cá nhân, bạn chỉ cần cài đặt Open Claw.
Ai cũng làm vậy và chúng ta đã chứng kiến ​​một
làn sóng hưởng ứng mạnh mẽ.  Sau đó, vào tháng Sáu này,
đại lý Hermes đã vượt qua bài kiểm tra.  Hiện tại, số lượng
token được xử lý mỗi ngày trên nền tảng này đã vượt quá 224 tỷ, so
với 186 tỷ của Open Claw.  Vậy,
hôm nay bạn nên chạy cuộc đua nào?  Trong video này,
tôi sẽ thiết lập cả hai trên máy chủ thực
với các token thực mà tôi đã mua và tôi
sẽ chạy cùng một tác vụ trên
mỗi máy chủ để bạn có thể thấy sự khác biệt giữa chúng
và máy chủ nào phù hợp nhất với trường hợp sử dụng của bạn.
Tôi sẽ không chỉ nói với bạn rằng,
"Ồ, đúng rồi, bạn nên dùng cả hai."  Bởi vì
thực tế là một trong hai hệ thống này vượt
trội hơn hệ thống kia ở
một số nhiệm vụ nhất định, và chúng ta sẽ
đi sâu vào vấn đề đó ngay bây giờ.  Vậy, chúng ta hãy
bắt đầu bằng việc xem xét một vài con số,
hiểu rõ tình hình hiện tại của các dự án này
và sau đó chúng ta sẽ đi vào chi
tiết cụ thể.  Hiện tại, Open Claw là một
dự án đã trưởng thành hơn rất nhiều.  Nó được phát hành vào
tháng 11 năm 2025 và tính đến thời điểm này đã có hơn 137 phiên bản
.  Nó sở hữu một kho tàng
kỹ năng khổng lồ mà bạn có thể trau dồi.  Đã từng có thời
điểm họ sở hữu hơn 13.000 kỹ năng.
Sau đó, một loạt
vấn đề bảo mật đã khiến số lượng người dùng giảm xuống còn 3.300, và
hiện tại con số này đã tăng trở lại lên 5.400 vào
thời điểm quay video này.  So
với Hermes Agent, phần mềm này được phát hành muộn hơn
vào tháng 2 năm 2026. Tính đến
thời điểm tôi quay video này, nó chỉ có ít nhất 11 bản phát hành
và mặc dù không có sẵn
nhiều kỹ năng
, nó có thể tự xây dựng kỹ năng riêng và
bạn thực sự có thể lấy bất kỳ kỹ năng nào có
sẵn cho Open Claw và
cài đặt chúng vào Hermes Agent.  Nó
không được "bản địa" cho lắm.  Tiếp theo, nếu chúng ta xem xét
các nhà cung cấp ứng dụng gốc, đó là
các ứng dụng tích hợp AI, nhắn tin, v.v. Open Claw
chắc chắn có nhiều tính năng hơn thế.  Đó là một
hệ sinh thái trưởng thành hơn.  Trong khi đó, với Hermes
Agent, bạn vẫn có thể kết nối với
hầu hết mọi thứ bạn muốn, nhưng
phần lớn các kết nối mô hình đó sẽ được
thực hiện thông qua Open Router.  Nếu
nhìn vào số lượng token giao dịch hàng ngày, chúng ta đã từng đề cập
đến điều này rồi, nhưng Hermes gần đây đã
vượt qua Open Claw.  Và một điều
cực kỳ quan trọng nữa là Open Claw
có tiếng xấu về vấn đề bảo mật.
Vào tháng 2 năm 2026, đã xảy ra một sự cố nghiêm trọng khi hơn
40.000 phiên bản Claw đang mở bị phơi bày
trên internet, có nghĩa là chúng có thể được
cấu hình, thay đổi và công
khai.  Trong khi đó, với Hermes,
các vấn đề về bảo mật ít xảy ra hơn nhiều.
Vẫn còn một số trường hợp như vậy, nhưng nhìn chung
, mọi người cho rằng giao dịch qua
đại lý Hermes an toàn hơn một chút.  Hiện
tại, vấn đề này không còn quá nghiêm trọng
vì các bản phát hành trước đó đã khắc phục chúng, nhưng
bạn vẫn nên lưu ý điều này
.  Giờ thì, trong trường hợp bạn chưa thực sự
quen thuộc với những công cụ này, tôi sẽ
nhanh chóng giải thích chúng
thực chất là gì.  Thực ra, cách bạn
nên nghĩ về Hermes Agent là
họ thực chất chỉ là một LLM (Learning Level Module), tức là một
dạng mô hình hoặc bộ não được tích hợp với
nhiều công cụ khác nhau.  Vậy là chúng ta có
các công cụ rồi, phải không?  Máy chủ MCP, những thứ
có thể kết nối với internet, hoặc được lưu trữ trên
Google Drive, hoặc Gmail của bạn.  Chúng tôi
có kỹ năng.  Về cơ bản, đây là
những tập tin Markdown lớn giải thích cách thực hiện một
nhiệm vụ để bạn có thể thực hiện nó một cách đáng tin cậy và
lặp đi lặp lại nhiều lần.  Chúng ta có
trí nhớ.  Điều này giúp bạn lưu trữ
thông tin, nhớ lại những gì đã được thảo luận
trong các buổi học trước và cải thiện kỹ năng theo
thời gian.  Và sau đó chúng ta có một cánh cổng.  Đây
là cách bạn tương tác với
mô hình, hay trong trường hợp này, là
công cụ tác nhân, đúng không?  Vậy nên, chúng ta có thể có
Telegram, có thể có Discord,
có thể có email.  Ở đó có đủ mọi thứ khác nhau
.  Hiện tại, cả Open
Claw và Hermes Agent đều có đầy đủ
các tính năng này, điểm khác biệt
thực sự nằm ở hiệu quả hoạt động và cách thức
vận hành của chúng, đó là điều chúng ta
sẽ cùng tìm hiểu.  Với Open Claw,
kỹ năng và trí nhớ của bạn không được
tinh chỉnh tốt như khi sử dụng Hermes.
Trong khi đó, với Hermes, cổng thanh toán không
tốt bằng với Open Claw.
Vì vậy, chúng ta sẽ cùng xem xét tất cả
những điểm khác biệt đó, và điều này sẽ cung cấp cho
bạn thông tin để hiểu rõ
bạn nên chọn cái nào.  Như vậy, điều này dẫn chúng ta
đến điểm khác biệt chính
giữa hai công cụ này.
Giờ đây, với Open Claw, mọi thứ thực sự được
xây dựng dựa trên một danh mục kỹ năng.  Điều này có nghĩa
là đã có rất nhiều kỹ năng
được viết sẵn, và việc bạn cần
làm là tìm kiếm, duyệt qua và cài đặt chúng.  Vì vậy,
thực chất, khi bạn sử dụng Open Claw,
bạn đang duyệt qua một
kho ứng dụng khổng lồ, tìm kiếm
thứ gì đó đã tồn tại và
nhấn nút cài đặt.  Trong khi đó, với
Hermes, cấu trúc được xây dựng dựa trên một
vòng lặp tự học.  Điều này có nghĩa là
bạn càng sử dụng nhiều thì nó càng tốt hơn
.  Nó tự động ghi nhớ thông tin về bạn
và sẽ tự động
tạo ra các kỹ năng dựa trên những gì bạn
yêu cầu nó thực hiện.  Vậy nên, nếu bạn chỉ muốn
một thứ gì đó thật nhanh chóng và tiện dụng,
muốn sử dụng một số kỹ năng sẵn có,
thì có lẽ
Open Claw sẽ dễ dàng hơn.  Ngược lại, nếu bạn dự định
sử dụng trợ lý ảo này trong thời gian dài, bạn
sẽ thường xuyên trò chuyện với nó, liên tục
cải thiện những gì mình đang
làm, hướng dẫn nó
và chia sẻ về các quy trình
và hệ thống khác nhau, thì trợ lý ảo Hermes sẽ
thực sự tốt vì nó sẽ ngày càng hoàn
thiện hơn theo thời gian.  Tuy nhiên, cần lưu ý
rằng về mặt kỹ thuật, cả hai công cụ này đều có thể
đạt được cùng một mục tiêu, và
bất cứ điều gì bạn có thể làm với Hermes agent,
bạn cũng có thể làm với Open Claw.
Thực chất, điều quan trọng là cách chúng được thiết lập và cái nào
sẽ hoạt động nhanh hơn cho trường hợp sử dụng của bạn
dựa trên cách thiết kế của nó.  Vì vậy,
hãy ghi nhớ điều đó, thực ra không có
quyết định nào là sai, chỉ là một quyết định sẽ giúp bạn
đạt được sản phẩm cuối cùng nhanh hơn
tùy thuộc vào cách thức thiết lập.  Tuy nhiên, cần
lưu ý rằng danh mục
kỹ năng này không chỉ dành riêng cho Open
Claw, bạn hoàn toàn có thể sử dụng những
kỹ năng này trên tác nhân Hermes, vì vậy
đừng nghĩ rằng bạn không thể cài đặt
các kỹ năng có sẵn trên Hermes, bạn
hoàn toàn có thể.  Việc
thiết lập sẽ khó khăn hơn một chút.  Được rồi, vậy bây
giờ tôi
sẽ triển khai hai phiên bản.  Tôi sẽ
triển khai một phiên bản Open Claw và một
phiên bản tác nhân Hermes.  Chúng ta sẽ
giao cho chúng những nhiệm vụ giống nhau và tôi
sẽ cho các bạn thấy cấu hình trông như thế nào,
cách vận hành chúng và sự
khác biệt thực tế khi
cả hai tác nhân này được khởi chạy.  Hiện nay, khi
nói đến việc triển khai và thiết lập các tác nhân này
, bạn có thể cài đặt chúng trên
máy tính và
thiết bị phần cứng vật lý của riêng mình, nhưng thông thường điều đó
không được khuyến khích.  Đó là
vì bạn đang cho phép truy cập vào
tài khoản, mạng lưới, tất cả
các tệp của mình, và khi bạn có một
tác nhân AI tự động hoạt động, nó có thể thực hiện những việc mà
bạn không yêu cầu nó làm một cách rõ ràng.  Nếu
bạn bị tấn công mạng hoặc
xảy ra sự cố nào đó, hậu quả sẽ
nghiêm trọng hơn nhiều đối với máy tính và mạng của bạn
so với việc
sử dụng thiết bị dùng một lần.  Hiện nay, điều tôi
thường khuyên dùng và cũng là cách tôi thiết lập tất cả
các tác nhân AI của mình là sử dụng
máy chủ ảo riêng (VPS).  Đây là một máy chủ
hoạt động trên nền tảng điện toán đám mây của công ty
.  Nó an toàn hơn nhiều
so với máy tính cá nhân của bạn theo mặc định
.  Và phần quan trọng nhất ở đây là
nếu có sự cố xảy ra, bạn
chỉ cần xóa sạch máy chủ.  Bạn trả 5, 10, 15
đô la một tháng, hoặc bất cứ số tiền nào khác.  Và nếu có
sự cố xảy ra, toàn bộ quá trình này sẽ được
xử lý riêng biệt trên phần cứng của bên thứ ba.
Bạn chỉ cần nhấn một nút, bạn có thể
xóa, gỡ cài đặt và dừng nó
hoạt động, thực hiện điều này từ xa ở
bất cứ đâu, rồi khởi động lại trên một
VPS khác.  Đặc biệt nếu bạn là
người mới bắt đầu và không am hiểu nhiều về
bảo mật, đây sẽ là một lựa chọn an toàn hơn,
cung cấp cho bạn nút khởi động lại
nếu có sự cố xảy ra.  Vậy
thì, điều tôi sẽ làm bây giờ là
triển khai hai phiên bản đó.  Chúng ta hãy cùng xem
qua quy trình.  Vì vậy, đối với tất cả
các tác nhân AI và máy chủ ảo riêng của mình,
cá nhân tôi sử dụng Hostinger.  Tôi đã sử dụng
chúng trong nhiều năm nay, và chúng đều có
tùy chọn triển khai chỉ bằng một cú nhấp chuột cho cả hai.
Tôi đang ở trang Open Claw, và như bạn
thấy, bạn chỉ cần chọn một gói dịch vụ
ở đây, và nó sẽ tự động triển khai và thiết lập
mọi thứ cho bạn.
Tương tự với đại lý Hermes.  Tôi
thường sử dụng gói KVM 2 khi
triển khai hệ thống này.  Tôi sẽ để cả hai trong
phần mô tả.  Và để minh bạch hoàn toàn,
tôi có mối quan hệ đối tác lâu dài với
Hostinger.  Họ đã tài trợ cho rất nhiều
video trên kênh này, và điều đó có nghĩa
là tôi có một mã giảm giá
mà bạn có thể sử dụng.  Đây là chương trình Công nghệ cùng Tim.
Điều này sẽ giúp bạn được giảm thêm 10% cho
bất kỳ gói đăng ký nào, miễn là thời hạn từ 12
tháng trở lên.  Khi
triển khai các thành phần này, tôi khuyên bạn nên
bỏ chọn tùy chọn "AI sẵn sàng sử dụng".  Điều này cho phép
bạn nhập khóa API của riêng mình.  Nếu bạn
chỉ muốn thiết lập ngay lập tức mà
không cần chỉnh sửa gì, bạn có thể
bật tùy chọn đó.  Nhưng nếu bạn muốn
kiểm soát nhiều hơn một chút, tốt hơn hết là nên xóa bỏ tính năng đó.   Tương
tự với Hermes agent, tôi
khuyên bạn nên chọn gói KVM 2.  Bạn
có thể sử dụng mã giảm giá của tôi nếu muốn.
Và sau đó bạn có thể triển khai cả hai.
Nó sẽ thiết lập mọi thứ cho bạn, và
bạn có thể bắt đầu sử dụng ngay.  Vậy, hãy để tôi
triển khai chúng và cho bạn thấy kết quả trông như thế nào
.  Như vậy, cả hai đặc vụ đều đã được
điều động đến đây.  Điều đáng chú ý là tôi
không thực hiện bất kỳ thao tác thiết lập nào.  Tôi không cài đặt
cái này từ dòng lệnh.  Bạn có thể làm
như vậy, và nếu bạn tự cài đặt trên
thiết bị của mình, bạn sẽ cần
thực hiện một vài bước thiết lập, nhưng quá
trình này khá đơn giản, và bạn chỉ cần một khóa API
của nhà cung cấp mô hình mà bạn muốn
sử dụng.  Hiện tại, giao diện người dùng của Open Claw trông
như thế này.  Đây là giao diện trò chuyện chính
.  Bạn có thể thay đổi mô hình.  Và
Hermes trông sẽ như thế này.
Đây là giao diện người dùng.  Theo
mặc định, Hermes không có
giao diện người dùng và bạn cần phải cài đặt
nó.  Nhưng nếu bạn thực hiện việc này thông qua
Hostinger, họ sẽ tự động thiết
lập cho bạn.  Hiện tại, đối với cả hai
tác nhân này, có rất nhiều tùy chọn cấu hình mà
bạn có thể thực hiện để tối ưu hóa chúng
cho trường hợp sử dụng của mình.  Tôi sẽ không làm
tất cả những việc đó.  Tôi muốn cho bạn thấy những gì
bạn nhận được khi lấy sản phẩm ra khỏi hộp.  Vì vậy, nếu chúng ta
xem xét bo mạch điều khiển Open Claw, bạn
có thể thấy rằng theo tôi, nó
phức tạp hơn một chút.  Bạn có
rất nhiều tùy chọn cấu hình.  Bạn có thể
thực hiện hầu hết mọi thao tác trực tiếp từ
giao diện người dùng tại đây.  Bạn có thể quản lý
kỹ năng và các cộng tác viên.  Bạn có thể có nhiều
nút mạng và nhiều cổng kết nối khác nhau.
Rõ ràng là bạn có thể giao tiếp nếu muốn
trò chuyện qua Telegram, Discord hoặc
những ứng dụng tương tự, tự động hóa,
cơ sở hạ tầng, v.v. Được chứ?  Và tôi
cho rằng điều này có phần
hướng đến các nhà phát triển hơn.  Ngược lại, nếu chúng ta xem xét
một hệ thống như Hermes và kiểm tra
bảng điều khiển, chúng ta sẽ thấy các tác vụ khác nhau,
các công việc đã được lên lịch.  Chúng tôi có một bảng Kanban.
Điều này sẽ giúp chúng ta phân định rõ hơn những việc cần làm và những
hướng đi khác nhau cho dự án
.  Chúng tôi có nhiều
kỹ năng được tích hợp sẵn theo mặc định và
chúng ta có thể bật hoặc tắt chúng.  Vì vậy,
tất cả các tính năng này đều được
kích hoạt tự động.  Open Claw cũng có một số loại tương tự.  Chúng ta
có bộ nhớ, rất dễ
quản lý, nhiều không gian khác nhau, hồ sơ người dùng,
việc cần làm, thông tin chi tiết và nhật ký.
Và điều này, ít nhất là từ
góc nhìn người dùng, sẽ giúp việc sử dụng và quản lý dễ dàng hơn
ngay từ đầu.  Trong khi đó, kiểu cầm Open
Claw sẽ cho phép bạn
điều khiển nhiều hơn.  Giờ đây, với Hermes, tất
nhiên bạn có thể vào phần cài đặt và
thay đổi một số thứ ở đó.  Bạn sẽ
nhận thấy nó có phần đơn giản hơn
so với Open Claw, ít nhất là về giao diện
điều khiển.  Vậy nên, điều tôi muốn làm bây giờ là
giao cùng một nhiệm vụ cho cả hai người và
xem họ thực hiện như thế nào.  Vậy là
chúng ta đã xem qua giao diện người dùng, giờ
tôi muốn chỉ ra một số
điểm khác biệt chính giữa các công cụ này.  Hãy
nhớ rằng những tác dụng phụ này sẽ càng
trở nên rõ rệt hơn khi bạn sử dụng chúng trong
thời gian dài.  Thật khó để
trình bày điều này chỉ trong ba hoặc bốn phút,
nhưng tôi muốn bắt đầu từ một
ví dụ mới để các bạn hiểu được cách nó
hoạt động.  Được rồi, vậy chúng ta cùng đến Open
Claw nhé.  Một trong những điểm khác biệt chính
giữa các công cụ này là kỹ năng,
việc đánh giá kỹ năng và cách thức xử lý kỹ năng.  Giờ đây,
với Open Claw, thông thường, nếu bạn muốn một
kỹ năng, một quy trình làm việc có thể tái sử dụng,
bạn sẽ vào tab kỹ năng, tìm đến mục
Claw Hub (thường được thiết lập
tự động) và
tìm kiếm kỹ năng đó.  Vì vậy, bạn có thể tìm kiếm
những từ khóa như GitHub, và bạn sẽ
thấy rất nhiều kỹ năng
hiện ra, và những kỹ năng này
đến từ Claw Hub, nơi có
hơn 5.000 kỹ năng mà bạn có thể sử dụng.  Và bạn
có thể nhấp vào một cái, bạn có thể đọc xem nó
trông như thế nào, được chứ?  Sau đó, bạn có thể
cài đặt kỹ năng đó.  Ý tôi là, cái này
cực kỳ đơn giản, nhưng bạn hiểu ý tôi chứ.
Đó là cách thông thường bạn sẽ làm việc với
các kỹ năng.  Và nếu bạn muốn tạo
kỹ năng tùy chỉnh của riêng mình, bạn có thể làm
điều đó, nhưng bạn phải tự tay
hướng dẫn mô hình.  Vậy nên, bạn sẽ nói, "Này, tôi
muốn bạn tạo ra một kỹ năng để thực hiện XYZ."  Và
sau đó nó có thể tạo ra một cái, cài đặt và
thiết lập nó, nhưng quá trình này không được thực hiện
tự động.  Trong khi đó, khi bạn
sử dụng Hermes Agent, điều thực sự
xảy ra là nó có một thứ gọi là
trình quản lý (curator).  Giờ đây, hệ thống sẽ
xem xét bộ nhớ, nhật ký phiên làm việc
và những gì bạn đã trò chuyện với
trợ lý ảo, rồi tự động
xác định xem có cần tạo
kỹ năng hay không.  Vì vậy, nếu bạn đã làm
điều gì đó năm, sáu, bảy, tám lần,
hệ thống sẽ phát hiện ra, "Này, đây
có lẽ là thứ mình muốn biến thành một
kỹ năng," và nó sẽ tự động tạo
tệp đó cho bạn và thiết lập để
bạn có thể sử dụng lại.  Và khi bạn sử dụng nó
theo thời gian, kỹ năng sẽ tự động được điều chỉnh
để cải thiện và thay đổi
dựa trên những gì bạn yêu cầu tác nhân
thực hiện.  Vì vậy, nếu bạn chỉ muốn cài đặt một
kỹ năng mặc định, Open Claw sẽ
dễ dàng hơn một chút để thực hiện điều đó.  Nếu bạn muốn
có những kỹ năng riêng dựa trên
quy trình làm việc thực tế của mình, Hermes sẽ làm
điều đó cho bạn.  Và nếu bạn vào
tab kỹ năng ở đây, bạn sẽ thấy
có rất nhiều kỹ năng đã được tích hợp
sẵn mà hệ thống sẽ sử dụng theo mặc định.  Nếu bạn
tìm kiếm những thứ như GitHub, bạn
sẽ thấy nó đã có sẵn rất nhiều thứ
ở đó, và chúng đã được cài đặt sẵn
vì đó là một việc phổ biến cần làm trong
Hermes.  Và nếu bạn muốn thêm một
kỹ năng mới, ứng dụng không có sẵn chợ kỹ
năng mặc định, bạn chỉ cần thêm kỹ năng của
riêng mình.  Vậy nên, bạn có thể nói, ví dụ như
người viết nội dung, hãy chọn danh mục, thêm
mô tả, và bạn có thể làm như
vậy.  Vì vậy, một trong những
điểm khác biệt chính là kỹ năng.  Một
điểm khác biệt quan trọng nữa ở đây là bộ nhớ.  Cả hai
công cụ này đều tự động lưu trữ dữ liệu vào
bộ nhớ, nhưng bộ nhớ trong Hermes
Agent được tối ưu hóa đáng kể.  Nó
nhanh hơn nhiều, phát hiện tốt hơn
khi nào cần ghi vào bộ nhớ và
có thể truy xuất dữ liệu từ nhiều bộ nhớ hơn so với
OpenClaw.  Một lần nữa, bạn có thể thay đổi một
số thứ trong OpenClaw để cải thiện điều này,
nhưng thông thường nếu bạn muốn một
tác nhân hoạt động liên tục và được cải thiện theo thời gian,
đó là lý do tại sao bạn sử dụng Hermes.  Để
giải thích rõ hơn một chút, đây là
trang Quản lý trực tiếp từ Hermes.  Bạn
có thể đọc nếu muốn.  Bạn sẽ
nhận thấy rằng có một
quy trình bảo trì ngầm đang hoạt động, về cơ bản nó sẽ
xem xét tất cả các kỹ năng do tác nhân tạo ra
, được tạo
tự động hoặc do bạn tạo thủ công
, và nó sẽ chuyển các kỹ năng đó
qua các trạng thái hoạt động, lỗi thời và đã lưu trữ
dựa trên mức độ sử dụng và
tần suất sử dụng của chúng
.  Và nó nói rằng mục đích của nó là
để những kỹ năng được tạo ra thông qua
vòng lặp tự hoàn thiện này không bị tích tụ
mãi mãi.  Như vậy, điều đó có nghĩa là bạn có thể tiếp tục
tạo ra các kỹ năng mà không bị quá tải
thông tin ngữ cảnh.  Nó giải thích chi tiết cách thức
hoạt động, nhưng đó là một trong những
điểm khác biệt chính giữa Hermes Agent.  Và
bạn sẽ thấy ở đây đây chính là
vòng lặp tự hoàn thiện mà nó đang đề cập
đến.  Như vậy, người đại lý có thể tạo, cập nhật
và xóa các kỹ năng của mình thông qua
công cụ quản lý kỹ năng.  Đây là
bộ nhớ thủ tục của tác nhân.  Khi nó tìm ra một
quy trình làm việc không hề đơn giản, điều mà tôi sẽ cố gắng
minh họa trong 1 giây nữa, nó sẽ lưu lại phương pháp đó
như một kỹ năng để sử dụng lại trong tương lai, phải không?  Và
sau đó, nó phối hợp với bộ nhớ
để mang lại cho bạn kết quả tốt hơn
và cải thiện theo thời gian.  Vậy, hãy cùng
xem điều này diễn ra như thế nào.  Tôi sẽ dán
một quy trình gồm bảy bước vào đây và
xem liệu nó có tự động tạo ra
kỹ năng đó hay không.  Một lần nữa, đôi khi sẽ khó khăn khi
chúng ta chỉ thực hiện từng lệnh một,
nhưng hãy chạy lệnh đó trước, sau đó tôi sẽ chạy lại
lệnh tương tự trong OpenClaw và xem có
sự khác biệt nào không.  Được rồi, vậy là cả hai công cụ
đã hoàn thành.  Nếu chúng ta xem xét Hermes
Agent, bạn có thể thấy rằng nó đã viết ra những việc
cần làm, và sau đó
vạch ra các bước cần thực hiện để
hoàn thành việc đó.  Và để kiểm tra xem
điều này có tạo ra kỹ năng mới nào cho tôi hay không,
tôi đã mở một
phiên trò chuyện mới và nói, "Này,
hãy chạy lại bản tóm tắt nghiên cứu video của tôi. Tôi
cần bạn làm XYZ."  Và rồi nó nói,
"Được rồi, mình sẽ làm việc này."  Và hãy để ý
rằng điều đầu tiên nó làm là tra
cứu một kỹ năng.  Tuy nhiên, kỹ năng này, tạo
bản tóm tắt dựa trên nguồn dữ liệu, không được tích hợp sẵn
trong Hermes theo mặc định.  Đây là một cái
được tạo ra sau khi chúng ta yêu cầu nó
tạo ra cái này cho chúng ta trong cuộc trò chuyện trước đó.  Vì vậy, nó đã
tự động tạo ra điều này trong nền,
sau đó tải kỹ năng này và sử dụng nó để
tạo lại bản tóm tắt.  Vậy nên, đó chính xác là
điều tôi đang nói đến về việc tự
hoàn thiện bản thân.  Giờ đây, với sự có mặt của Open Claw
, nó đã có thể tạo ra bản tóm tắt.
Bây giờ tôi sẽ mở một
cuộc trò chuyện mới và chúng ta sẽ kiểm tra xem
kỹ năng đó có được tạo tự động hay không.  Được rồi, vậy
hãy yêu cầu nó chạy lại đoạn video nghiên cứu
và xem liệu chúng ta có nhận được
phản hồi hay không.  Như bạn thấy đấy, nếu
chỉ nhìn vào kết quả đầu ra,
không có gì liên quan đến bất kỳ kỹ năng nào cả, và mặc dù
nó có thể tìm kiếm trong bộ nhớ,
như chúng ta có thể thấy ở đây, và tìm thấy
phản hồi, nhưng nó kém hiệu quả hơn nhiều,
mất nhiều thời gian hơn và không sử dụng
kỹ năng đó.  Vì vậy, nếu nó quên mất
thông tin đã được tải trong ngữ cảnh đó, nó sẽ không
thể cung cấp cho chúng ta phản hồi.  Và
đó chính là điểm khác biệt then chốt
giữa Hermes và Open Claw, cách
quản lý bộ nhớ và cách các kỹ năng được
xử lý và tạo ra một cách tự động.
Hi vọng điều đó dễ hiểu với bạn.  Giờ chúng ta hãy cùng
bàn về một vài
điểm khác biệt nữa.  Vậy nên, đến đây,
có lẽ bạn đang tự hỏi, "Được rồi, vậy thì mình
sẽ dùng dịch vụ đại lý Hermes, đúng không?"
Vì có vẻ như vậy sẽ tốt hơn.
Đối với hầu hết các bạn, đó là
lựa chọn đúng đắn.  Nhân viên Hermes sẽ hiệu quả hơn nếu đóng vai trò
như một trợ lý cá nhân hoặc người
mà bạn thường xuyên trò chuyện cùng.  Giờ thì tôi phải
nói rằng một trong những điểm
giúp Open Claw nhỉnh hơn một chút,
và có lẽ là lý do duy nhất tôi sẽ sử dụng
nó vào năm 2026, chính là khả năng quản lý cổng kết nối
và cấu hình nâng cao của nó.  Vậy, giả sử
bạn muốn nhiều
người từ các khu vực khác nhau trò chuyện
với bot của mình.  Có thể bạn muốn nó
hướng đến khách hàng, hoặc có thể bạn muốn nhiều
người khác nhau trong tổ chức của mình
sử dụng nó.  Theo kinh nghiệm của tôi,
việc thiết lập nhiều cổng với Open
Claw và định tuyến chúng đến
các tác nhân khác nhau với bộ nhớ dùng chung dễ hơn so với việc
làm điều đó với Hermes.  Sau đó, tôi sẽ quay lại
bài thuyết trình của mình để giải thích điều này.  Ví
dụ, có thể bạn có người dùng Telegram,
người dùng Discord, tiện ích trang web,
WhatsApp, Line, bạn có thể
thiết lập các cổng khác nhau trong Open Claw để
xử lý những việc đó.  Bạn cũng có thể làm điều này trong
Hermes Agent, nhưng theo
kinh nghiệm của tôi, việc này dễ dàng và
trực quan hơn một chút khi sử dụng Open Claw.  Vậy nên,
một lý do bạn có thể muốn
sử dụng tính năng này là nếu bạn có nhiều loại
avatar hoặc nhiều người dùng khác nhau.  Nếu bạn
chỉ là người dùng cá nhân, có lẽ bạn
sẽ chọn Hermes.  Giờ đây, bạn
sẽ nhận thấy rằng điểm yếu chính ở đây
là công việc lặp đi lặp lại.  Chúng ta đã thấy
điều này một chút với Open Claw,
hầu hết mọi thao tác đều được thực hiện
thủ công.  Bạn cần hướng dẫn nó tạo ra
một kỹ năng, bạn cần biết rằng nó cần
tối ưu hóa điều này.  Trong khi đó, với Hermes,
tất cả những việc đó đều được thực hiện tự động ở chế độ nền
.  Khi bạn thiết lập như vậy,
điều đó thực sự có nghĩa là
chi phí vận hành của phần mềm sẽ giảm đi theo thời gian vì nó đang
học cách thực hiện mọi việc và
không cần phải học lại từ đầu.  Bạn thấy
đấy, khi chúng tôi muốn làm lại bản tóm tắt,
nó đã loại bỏ được những kỹ năng cần thiết.  Nó đã ở
đó rồi.  Nó chỉ được tạo ra một lần.  Trong khi đó, với
Open Claw, bất cứ khi nào chúng ta muốn thực hiện thao tác đó,
nếu chúng ta không tự tay ra lệnh tạo
kỹ năng, thì nó cần phải tự tính toán lại từ đầu
.  Nó cần phải tìm kiếm trong bộ nhớ,
sử dụng các công cụ, và nó không có chức năng
đó được tích hợp sẵn như Hermes Agent,
điều này có nghĩa là việc chạy liên tục nó có thể rất tốn kém
.  Tiếp tục với phần này,
hệ sinh thái lớn hơn cũng dẫn đến
mục tiêu lớn hơn.  Vì vậy, với Open Claw, nếu
bạn cài đặt rất nhiều
kỹ năng khác nhau từ Claw Hub, thì rất nhiều trong số đó
có thể có lỗ hổng bảo mật, và
đây chính xác là những gì chúng ta đã thấy vào
tháng Hai khi mọi người tích hợp tất cả
các kỹ năng này hoặc thiết lập mọi thứ
không chính xác khiến chúng bị lộ trên
web.  Trong khi đó, với Hermes,
diện tích tiếp xúc nhỏ hơn nhiều, bạn không phải mang theo
tất cả những thứ bên ngoài, điều này
thường giúp nó
an toàn hơn một chút.  Giờ chúng ta hãy tiếp tục và cùng
xem một
so sánh song song.  Vì vậy, khi nói về chi phí,
thông thường
Open Claw sẽ đắt hơn một chút khi thực hiện cùng một
tác vụ.  Trong khi đó, với Hermes, nó được tối ưu hóa
và ngày càng tốt hơn theo thời gian.  Về thao tác
thiết lập, Open Claw chỉ cần một cú nhấp chuột, tương tự
như Hermes.  Tuy nhiên,
việc thiết lập sẽ phức tạp hơn một chút, đặc biệt là
nếu chúng ta cần đến phần thiết lập cổng kết nối.  Bạn
thấy đấy, giao diện người dùng không được thân thiện cho lắm,
trong khi với Hermes thì nó khá đơn
giản, sẵn sàng sử dụng và bạn không
cần phải chỉnh sửa gì nhiều.  Về mặt
khả năng, OpenClaw chắc chắn có nhiều tính năng vượt trội hơn
.  Bạn có
sự hỗ trợ đa cổng, bạn có rất nhiều
nhà cung cấp khác nhau, vì vậy có lẽ bạn có
khả năng nâng cao hơn một chút, nhưng
với Hermes, bạn có vòng lặp học tập,
bạn có bộ nhớ và nó cũng có thể chạy
các kỹ năng OpenClaw tương tự.  Bạn chỉ cần
kéo chúng vào và tạo thủ công
tại đó.  OpenClaw sẽ phù hợp nhất
cho những việc liên quan trực tiếp đến khách hàng,
đa kênh, phức tạp hơn,
nơi bạn muốn tự mình thao tác
, trong khi Hermes lại tốt hơn đáng kể
cho việc sử dụng hàng ngày, đối với bất kỳ công việc nào cần xử lý
lặp đi lặp lại hoặc cần
tương tác nhiều.  Vì vậy, trong hầu hết các trường hợp,
bạn sẽ chọn Hermes, nhưng nếu
vì lý do nào đó bạn là người dùng nâng cao hơn
, có trường hợp sử dụng đặc biệt
, thì OpenClaw có thể là một lựa chọn.
Nhưng, về cơ bản đó là kết luận rồi
các bạn.  Tôi hầu như luôn chọn
Hermes vào năm 2026, nhưng tôi muốn cho bạn thấy lý do
tại sao, để bạn có
bằng chứng hỗ trợ cho quyết định đó, và
bạn biết đâu là lựa chọn tốt nhất cho mình.  Vậy là tôi
sẽ kết thúc video ở đây.  Nếu các bạn
thích video này, hãy nhớ bấm like,
đăng ký kênh và hẹn gặp lại trong video
tiếp theo.
[âm nhạc]